لا مدلا
مد آله الطاهر و جبرائیل.
بسم الله الرحمن الرحیم و به این استعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانیة آیه.
سلام علیکم و رحمة الله.
تبریک عرض می‌کنم میلاد
با عظمت آقا حضرت علی اکبر
که اون السلام علی الحسین در زیارت عاشورا
از امام صادق در کامل الزيارات ابن قولویه روایت داریم که
مربوط به حضرت علی اکبره.
علی ابن الحسین عاشورا.
شخصیت بسیار برجسته و عجیبی.
تبریک عرض می‌کنم مخصوصاً خدمت جوون‌ها.
چه جوون‌های قدیم، چه جوون‌های جدید مثل خود من
و مخصوصاً اون‌هایی که اسمشون مثل من علی اکبره.
قدیما بزرگ قوم به اون‌هایی که اسمشون علی اکبر بود
هدیه میدادن. حالا آقای لواسانی داره فرار می‌کنه میره.
اما هدیه میدادن به اونایی که اسمشون- اونایی که اسمشون علی اکبر نیست نمی‌تونن بیان
جلو. نهه. زمونه برعکس شده داداش.
بله. خدا رحمت کنه آقای بهجت رو
که ، ایشون یه
فرمایشی دارن خیلی عجیب.
می‌فرمودن که بنا به فرمایش خود ابا عبدالله در کربلا که همه شنیدیم.
اشبه الناس خلقاً و خلقاً و منطقاً
برسول الله. یعنی حضرت علی اکبر از حیث
خلقت، خلق و منطق یعنی بینش و عقل،
شبیه‌ترین مردم به پیغمبر بوده.
آقای بهجت به استناد همین فرمایش
می‌فرمودن اگر ایشون شهید نمی‌شدن و می‌موندن امام می‌شدن؛
چون شبیه‌ترین مردم‌اند
به فرمایش خود ابا عبدالله.
یعنی امام بعد از
ابا عبدالله می‌شدن. ولی قضاای الهی بر این تعلق گرفت که ایشون تشریف ببرن.
این خودش نشان عظمت
جایگاه و شخصیت ایشونه.
چون بحث ما توحید افعالی است،
اتفاقاً در یه فرمایشی ایشون
همه موضوع توحید رو به نحو عالی بیان می‌کنه.
شنیدید قطعاً در
مخصوصاً تو محرم‌ها
که سیّد ابن طاووس در لهوفش نقل می‌کنه که وقتی ابی عبدالله می‌رفتند به سمت
کربلا، سه مرتبه
حضرت علی اکبر شنیدن که ابا عبدالله سه مرتبه
عرض می‌کنند انا لله و انا الیه راجعون.
سه بار. حضرت علی اکبر
عرض کردن که بابا چرا شما آیه استرجاع به لب جاری کردین؟
فرمودن پسرم میوه دلم.
من الان خوابی بر من عارض شد رو مرکب.
حالا می‌دونید اینم نوم عرفانیه دیگه.
نوم عرفانی وجود رو باطل نمی‌کنه.
یک نحو از ارتباط با ملکوته
که چشم بازه،
گوش هم می‌شنوه. یک نحو ارتباط با ملکوته.
یه مقدار انسان ارتفاع وجودی پیدا کنه و مراقبت کنه می‌رسه به اونجا.
چیز عجیبی نیست. البته که اون نوم عرفانی امام سطحش به مراتب نسبت به مراتب وجودی خود ایشون
از همه بالاتره. ارتباط مستقیم با غیبه.
فیض علی الاطلاقه. فرمودن که پسرم خاطفی رو دیدم که
بر-- سوار مرکب
، صدا می‌زدن که این کاروانی که داره میره مرگ به دنبالشه.
پس پیداست که ما داریم میریم به سمت قتلگاهمون.
حضرت علی اکبر علیه الصلاة والسلام
عرض کردن که بابا آیا ما به حق هستیم یا نه؟
این به حق هستیم یا نه؟
یعنی ما در مسیر توحید هستیم یا نه؟
یعنی توحید ما درسته یا نه؟
چون حق یعنی همون توحید دیگه.
توحید چیزی جز حق نیست.
به قول ابن ترکه در تمهید القواعدش می‌فرماید:
حق مساوقه با وجوده، وجود هم مساوقه با حق
و یک وجود صمدی قرآنی داریم که همه
اتوار وجودیشون شؤون عالم شده.
به هر حال وقتی این
سؤال قشنگ رو علی اکبر از امام حسین پرسید که آیا ما به حقیم؟
یعنی آیا توحید ما ناب، درسته یا نه؟
ابا عبدالله فرمودن آری پسرم
، ما به حق هستیم. بعد در این موقع بود که حضرت علی اکبر این جمله
کلیدی بلکه طلایی رو بر لسان جاری کردن که
و در این صورت از کشته شدن در راه حق چه باکی.
ببینید وقتی کسی فرهنگش فرهنگ توحیدی می‌شه،
اصلاً براش فرقی نمی‌کنه که.
حیات و مماتش یکی می‌شه.
اصلاً ترس و رعبی به دلش وارد نمی‌شه که بخواد دشمن
مثلاً ترعیب کنه،
رعب به دل‌ها وارد کنه
که آره مثلاً من می‌خوام امروز فر-- حمله کنم، فردا حمله کنم، حمله کن.
مثلاً هر وقت عشقت کشید حمله کن.
اولاً تو دهنی حسابی رو از ما بخور
تا بشینی سر جات مثل
همیشه تاریخ انقلاب.
پس ما هیچ اصلاً نگرانی‌ای نداریم، ترس نداریم.
اگر کسی واقعاً در مسیر توحیدی باشه
ترس نداره. می‌دونید یکی از مصادیق اصلی
مضطر انسانی که مضطر شده که أم يجيب.
یکی از اون آیاتی که اصلاً بحث توحید رو خیلی زیبا بیان کرده
همین آیه شصت و دو سوره نمل.
أم يجيب المضطر إذا دعاه
ويكشف سؤه ويجعلكم خلفاء الأرض
أإله مع الله
سؤال أإله مع الله آیا به اتفاق خدا الهه دیگه‌ای اصلاً هست؟
مع الله اصلاً شما الهه‌ای رو می‌تونید پیدا کنید؟
چون همه عالم دست الله هست.
همه چی منتشر شده از
الله هست. شما چه اللهی رو، چه الهی رو میخواید کنار، کنار الله قرار بدید؟
خیلی زیبا آیه پیرامون اصلاً توحیده دیگه.
قلیل متذکرون اگرچه عده قلیلی هستند
که این رو متذکر بشن. اما ما می‌گیم در قرآن آیه شصت و دو سوره نمل اینو می‌گیم.
حالا این أم يجيب المضطر إذا دعاه وأكشف السوء دو تا مصداق عتم براش بیان کردن.
یکی ابا عبدالله که به هر طرف رفت راه رو به روش بستن
و مضطرش کردن و مجبورش کردن که
بجنگه و اون هم با زن و بچه.
اه یکی هم آقامون امام عصره.
امام عصر هم الان مضطره.
مضطر بی‌آونگرده. الطرید الشرید الفرید الوحید.
آقا امیرالمؤمنین این‌ suchی معرفی کردن دیگه آقا امام عصر رو.
طرد شده‌ی آواره‌ی تنها مونده غریب.
این یعنی اضطرار. یک عمر منتظره.
هیچ کدومشون هم مثل امام عصر سختی نکشیدن.
یه چند سالی دیدن و زجر کشیدن و
حوادث و ظلم‌ها رو دیدند و از دنیا رفتند.
اما این آقا هزار و چندی
این همه ظلم‌ها و ستم‌ها و خونریزی‌ها و
دروغ قساوت قلب‌خوار و این‌ها رو داره از حجاج‌ها بگیر بیا تا داعش و
الان این فرعون زمان ترامپ ملعون رو داره می‌بینه.
این ما شاید جسارت می‌کنم ببخشید
من شاید اینو به بی رگی گرفتنم خیلی
حواسم پرت و اصلاً توجه به این چیزا ندارم.
اما ما امام عصر که اینجوری نیست.
پدره. الامام والد
الوالد الشفیق العنیس الرفيق
الأخ الشقيق الأم البره بالولد الصغير.
این فرمایشات امام رضا علیه السلام در خصوص امامه.
رفیقه، عنیسه، پدر به شدت مهربانه.
مادر رسیدگی کننده و نیکوکار، نیکوکار به بچه کوچیکشه.
بالولد الصغير. مثل برادر دوقلو شما می‌مونه.
غمی به شما وارد شه او غم زده میشه.
تب کنید او تب میکنه.
اون نگه-- اون
در حقیقت به شدت
مضطره احوالات دوستان و شیعیانشه.
ما شاید خیلی توجه نداشته باشیم.
اگر مصیبتی به خودم وارد بشه میریزم و مضطرب میشم.
اما آقا اینطوری نیست که. اون میگه اصلاً برام
چه امروز چه فردا هر وقت
بالاخره سینه ام رو باز کنم
مرگ رو در آغوش میکشم. به قول جدش امیرالمؤمنین علیه الصلاة والسلام فرمود
شوق من به موت از شوق بچه به سینه مادرش بیشتره.
شوخی نیست این حرف. همه اضطرار حضرت به ماست.
ما مضطرب به امام عصریم
که میلاد حضرت هم نزدیکه.
قریب‌الوقوع چند روز بعد انشاالله عیدی‌های بزرگ بگیریم من جمله
برگشتن شر استکبار خصوصاً آمریکا به خودش
و اسرائیل به خودش و از ما بش.
این باشه انشاالله عیدی ما. سلامتی رهبرمون باشه.
در هر حال این خلاصه مطلب رو جمع‌بندی کنم.
این باز هم ضمن تبریک به تک تک
شما روز جوان هم هست حتما برای فرزندان جوانمون اگر در منزل دارین یه عیدی تهیه کنید بهش.
علی اکبر امام حسین صلوات الله علیه و برای جوان
بازرسی که اسمش علی اکبره
حتما یه فکری بکنید همینطوری.
با کمال میل. آره. انشاالله که امام عصر عیدی‌های خوب به هممون بده.
اللهم بارک لمولانا صاحب الزمان
والحمد لله رب العالمين.
صلوات الله علیه و آ Last.